Brīdi padomājiet par jūsu dienu.
Jūs pamodāties, sajutāt uz savas sejas svaigu gaisu, kad izgājāt pa durvīm,
satikāt jaunus kolēģus un piedalījāties lieliskās diskusijās,
un bijāt izbrīnīti, kad atklājāt kaut ko jaunu.
Bet es varu derēt, ka ir kaut kas, par ko jūs šodien nedomājāt --
kaut kas tik tuvs mājām,
ka jūs droši vien vispār par to bieži nedomājat.
Un tas ir - visas sajūtas, emocijas,
lēmumi un darbības
ir datora, kurš atrodas jūsu galvā, pārraidītas;
to sauc par smadzenēm.
Smadzenes no ārpuses var izskatīties kā nekas īpašs --
dažas mārciņas rozīgi pelēkas gaļas,
bezveidīgas --
bet pēdējie simts neirozinātnes gadi